Món ngon mỗi ngày: Mực tươi, mực ngon quá!
Có mình mình ở đây vậy thôi, để mình gọi điện thoại cho đầu bếp mình hỏi xem là thổi được rồi.
Khỏi gọi, hỏi Long tới rồi.
Cần gì, cần gì đây?
Đây, vị cứu tinh của Kim Thảo đây rồi.
Kim Thảo có mực ngon ơi là ngon, bây giờ không biết làm món gì cho nó xứng tầm với độ ngon của con mực.
Mực ống, mực ống đặc biệt nó rất là dai, rất là ngọt thì bây giờ mình suy nghĩ mình sẽ làm xào nè, hay là mình hấp nè?
Như mình có thịt mực ống như vậy mà nướng rất là phí.
Trong bếp Á Long có sẵn sả ớt thì Hoàng Long sẽ hướng dẫn cho các bạn làm một món xào sả ớt một kiểu rất là đặc biệt.
Vậy mình làm ngay đi!
Mực xào sả ớt thơm phức, cay nồng.
Chào quý vị khán giả đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Rồi, sơ chế có Ly Kim Thảo luôn.
Hành mình sẽ cắt khúc, cắt khúc khoảng tầm 2 tới 3 centimet.
Ok, ớt mình đập dập đúng không?
Đúng rồi, đập dập mình ấn nhẹ xuống cái rồi được rồi.
Thảo ơi, sau khi Kim Thảo đã giúp Long sơ chế cái phần ớt và hành thì đến Long, Long sẽ còn cắt mực rồi bây giờ Long sẽ cắt cái phần râu mực nha, cái phần râu mình cắt ngắn bớt nè rồi mình chẻ đôi chỗ này luôn.
Cái phần thân mực thì khi mà mình làm thì mình sẽ để luôn cái phần da, tại phần da này ăn sẽ rất là giòn, trong mực còn có rất là nhiều canxi cho nên là tốt cho xương khớp đó.
Rồi đối với món ăn này thì các bạn lưu ý là chúng ta dùng mực là chúng ta dùng mực tươi để nguyên da để khi xào cái món ăn chúng ta có độ giòn và ngon hơn.
Bây giờ chúng ta sẽ tiến hành ướp mực.
Đầu tiên Long sẽ cần thứ nhất là nửa muỗng cà phê muối, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê đường.
Cái phần ớt hiểm của Kim Thảo đâu?
Bỏ vô luôn hả?
Đúng rồi, mình cho ba trái ớt hiểm vào luôn, chứ ở đây cũng rất là đặc biệt.
Món ăn này và chúng ta cần nửa muỗng cà phê bột cà ri, wow, và cuối cùng chúng ta cho vào đây là một muỗng cà phê tỏi băm.
Ngày hôm nay được học thêm một món là mực xào sả ớt với công thức ướp mực rất là đặc biệt phải không ạ?
Sẽ ghi nhớ đúng rồi.
Thì cái món ăn này còn một bí quyết nữa đó, chúng ta hãy chọn những cây sả non mà mình về nhà mình bào thật là mỏng và bào xéo ra.
Đây Kim Thảo nhìn xem, với món ăn này thì chúng ta sẽ chiên vàng sả bào và món ăn sẽ hấp dẫn hơn và thơm hơn khi sử dụng sả băm.
Bây giờ mình chuẩn bị một chảo dầu, khi mà dầu nóng lên thì mình sẽ cho sả vào chiên lên.
Mọi người ở nhà nếu mà làm món ăn này thì ít khi nào mọi người thường là dùng sả băm và đồng thời là cũng chỉ là phi sả trên chảo cho thơm thôi, chứ không có chiên giòn cái phần sả.
Sả vàng rồi bây giờ thì mình sẽ vớt sả ra đây à vừa vàng tới luôn, rất là mỏng, rất là đẹp rồi.
Long cất cái phần dầu này đi nhưng mà Long vớt lại một chút xíu để mình xào mực.
Cho dầu vào một muỗng thôi rồi lúc này chúng ta cho đây là một muỗng canh tỏi băm phi thơm lên.
Tỏi mà thơm rồi á thì chúng ta sẽ cho cái phần mực vào, lửa thật lớn đúng rồi.
Đổi xào này các bạn lưu ý là chúng ta nên để lửa thật là lớn nha để giúp cho mực của chúng ta nó săn và nó không bị ra nước.
Bây giờ thì bắt đầu dậy mùi mực lên rồi nè.
Đúng rồi, nghe cái mùi thơm cà ri nè, mùi mực nè, mùi ớt, mùi tỏi nữa, rất là nồng nàn.
Mực rất là nhanh chín luôn đúng rồi, mình sẽ xào cho hơi xém xém tí xíu hấp dẫn hơn nữa và ăn nó sẽ thơm hơn.
Đúng rồi, bây giờ mình phải cho cái phần hành lá vào rồi rồi mình xốc đều lên.
Cuối cùng cho phần sả bào này vào rồi xốc đều là xong đó.
Như vậy là món ăn chúng ta đã hoàn thành đó.
Thơm quá wow!
Món ăn ngày hôm nay rất là thơm và rất là hấp dẫn nhưng mà có một điểm mà Kim Thảo thích nhất đó là làm cực kỳ đơn giản luôn.
Các bạn khán giả mà muốn lưu lại công thức của món ăn ngày hôm nay, mực xào sả ớt thì hãy quét mã QR ở màn hình nhé trời ơi mực thơm quá nè, có sả có ớt cho vào đây quá ngon luôn á.
Rồi cuối cùng một tí gì đó xanh lên cái món mực xào sả ớt của mình đã xong rồi đó.
Và để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh thì Kim Thảo khuyên các bạn nên ăn cái món này kèm với lại món canh mọc bí ngòi.
Wow, canh mọc bí ngòi mà ăn chung với lại mực xào sả ớt tốn cơm dữ rồi nha đúng rồi.
Mực ống được xào săn giòn ngọt thịt thấm quyện mùi sả ớt, mùi sả ớt thấm cả vị cay cay của ớt và giòn giòn từ sả, ngon đến lạ.
Một công thức đơn giản dễ làm mà cực ngon với mực ống, các bạn hãy thử ngay nhé.
Và nếu như không thể nhớ được công thức của ngày hôm nay, các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.